##什么是幸福？
>版本：v0.1 ，草稿。 日期：2011-12-13 

一时兴起的胡编乱侃，也许很无知，但觉得有必要写下来，解决有无问题，然后再慢慢完善，不断进化，也许有一天它会是那么一回事，会有点价值。

对于幸福每个人都有自己的理解。有人认为有房有车是幸福的，有人认为父母健康、家庭和睦、工作顺利就是幸福的，也有人认为内心宁静、简单而快乐就是幸福。尽管每个人都有各自的理解，可以将其归结为：内在和外在。内在与外在究竟哪个重要呢？孰重孰轻？

内在与外在对于幸福就像价格与价值的关系，价格围绕价值上下波动，价值决定价格。个人的实际幸福感就像价格，一直在波动，但是其波动有个基准（就叫基准幸福感吧）。这个基准幸福感就像价值，决定了个人的实际幸福感。内在决定了基准幸福感的水平，外在只是暂时的对基准幸福感进行增减，使人感觉更幸福或更不幸福。个人的幸福感也即实际幸福感是由内在和外在共同作用的结果，但是内在起决定作用。所以个人幸福与否基本上是由内在决定的。对于幸福，内在比外在要重要的多。
举例说明（待完善）：
当找到一个好工作的时候，很高兴，幸福感增加，几个月之后恢复平静，幸福感就没那么强了。

当开始谈恋爱的时候，很快乐，很幸福，幸福感骤升，随着时间的推移，幸福感又逐渐下滑慢慢恢复常态。当失恋的时候，很痛苦，幸福感骤降，仍然随着时间的推移，慢慢的好起来，幸福感逐渐升上恢复原有水平。

有人想要的未来是：有房子住，不用多大，最好窗外有阳光；早晚有酸奶，一天能吃上一个苹果，有锅给我煮汤，偶尔能逛逛公园，一年能陪爸妈几次；有工作，有本，有单反，有书看，有歌听；朋友偶尔奔过来聚一次，偶尔能到处走走。这样，就很幸福了。现在梦想着很幸福，真正达到了就一定真的如想象般的幸福吗？有好多人过上了这样的生活，但是他们却说没觉得多幸福啊。

《非诚勿扰》有一期节目，男嘉宾穿着一身亮丽的衣服，乐嘉问他问什么要穿这样的衣服，他说是为了显示、表明自己很自信。乐嘉又问一直都这样穿吗，他说从某次失恋有开始穿得。乐嘉点评：这般穿着恰恰是为了掩饰他内心的脆弱与自卑。当一个人内在足够强大的时候，一切外在都将烟消云散。内心足够强大的时候，不管他穿什么衣服，都由内而外的散发的光芒，智慧的光芒，自信的光芒。

所以幸不幸福还要看内在，外在对幸福的增减只是暂时的。如果只关注外在，把幸福寄托于外在，会得到自己需要的幸福感吗？我想不会，即便得到了也是暂时的。

####既然内在很重要，那么如何去修炼内在呢？
人是群居动物，人必须进入社会，必须立足于世俗生活，立足于现实。通过追求外在来修炼内在。完全抛弃外在是不可取的，没有外在，我想内在也无法得到修炼。追求外在，其目的和根本出发点是为了修炼内在，如果一味的追求外在，忽略了内在，忘记了目的和出发点，也就舍本逐末了。
**例证（待完善）：**

- 入世才能出世，才世是为了出世。
- 实践承载理想。
- 大隐于朝，中隐于市，小隐于山。

幸福是一个过程，而不是目的。一直准备生活，而不是真正开始生活。以为克服了，越过了一些障碍，达到某些外在就幸福了。其实不然，因为一直有障碍需要克服，一直有外在想要得到，所以永远达不到所谓的幸福。其实幸福就是这个克服障碍，追求外在的过程，体验这个过程，享受这个过程，在经历中，在过程中，获得感悟、心的，从而修炼内在，享受幸福，提高幸福。没有通往幸福的道路，这个道路本身就是幸福。活着，就永远有克服不完的障碍，就永远有想要追求的外在，没有尽头，在这看似绝望中体验过程，修炼内在，从而生活着，幸福着。再一次清楚的表明重要的是内在而不是外在，要在追求外在的过程中获得内在。

保有灵魂是依赖于一个真心追求的大目标，即再自身之外寻找支撑自己的东西？还是完全依靠自我？罗素认为是前者，维特根斯坦认为是后者。问题是完整灵魂不是一开始就有得，灵魂需要成长，要在追求目标中成长。要么成为自我，要么一无所成。自我需要一直完善，没有尽头。

犬儒（狗大师）学派认为真正的幸福不在于外在，而且完全抛弃了外在，想狗一样生活，追求的是德行与善。但是完全抛弃外在，内在难以保有，很容易堕落。
那么究竟什么样的内在有利于幸福呢？（待完善）
感觉应该有这些要素吧：宁静、从容、淡定、一种发自内心的自信、不恐惧。
发自内心的自信，如何才能达到呢？(待完善)
(
 { 交流的快乐，分享的快乐。
  目标一个一个实现的过程。
  自我指导，有意识生活的快乐。······}
  积极的态度。
{任何经历都是有价值的，不管好的坏的，愉快的不愉快的；有些经历可能当时没觉得，也	许n年后突然觉得很有价值。于是人生的路径无所谓好坏，每个岔路口的选择都无所谓，	因为任何经历都是有价值的，例如跟某人分手可能但是觉得遗憾，若干年后也许你庆幸跟	某人分手才有现在的生活。人生有太多的岔路口，有些你可以选择，有些你没得选择，不	过无论什么路径最后看都没什么决定性，高考失败又怎样，工作丢了又怎样，失恋了又怎	样，只要你坚持往前走就是了。有失有得有得有失；无所谓优劣。人生是一场马拉松，如	果当下不如意你扳回的机会多的去了，都是暂时的，只要坚持一切都不是问题。}
)
（未完待续）
