##人之体系结构v1.1.0

|版本|修订者|修订日期|修订原因|
|---|---|---|---|
|V1.1.0|本人|2010 年6月26日|融入新想法，不断完善，逐渐进化|

###一、前言
　　一直想构思一套统一、自恰的体系化思想来指导自己。因为平时会听到或悟到很多经验道理，今天听到一个这道理，明天听到一个那道理，这个人告诉你一些经验，那个人告诉你另外一些经验。这些经验道理可能会冲突，一些经验道理可能过几天就忘了，以后可能还得重新悟重新接受。这样动脑会很乱，自己的思想也不稳定，遇到事情需要判断时没有一个清晰的，一贯的指导思想，而且难以到达新高度。同时我认为所有的经验道理可以统一起来，如一些看似矛盾的道理可以在更高层次上得到统一。很崇尚西方的形而上学，觉得应该能有一个统一自恰的体系化指导原则。
　　头脑中其构建过程是这样的：不可能一下子就建立一个完整的系统，我不是大师，不能采用演绎法，我是小弟，我只能用归纳法，像生物进化一样从简单到复杂，从低级到高级，不断调整完善，同时如吸星大法一般吸纳外界一切为我所用，从而逐渐进化，总有一天会进化的像模像样。
　　依进化论（归纳法）可得两点：第一不畏惧，迈出第一步。感觉思想系统好高深噢，能行吗？面对美好的目标，很多人只因畏惧，从而不自信，从而放弃（现实中有很多正反实例，从不可能到可能再到实现，该过程本人深有体会）。行动起来，迈出第一步，诞生了，就成功了一半。哪怕开始是个臭狗屎也没关系，其意义只在于从无到有。第二坚持，坚持，再坚持（荀子《劝学》有很好阐述，如不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海等）。迈出了第一步，如果不坚持完善，持之以恒的改进，臭狗屎还是臭狗屎。所以要不断吸纳，补充，调整，不断完善优化，持续关注，保持版本升级，坚持不懈，一直进化直到成功。做任何事情都得如此。
##二、体系结构概述
该体系结构借鉴了计算机网络的OSI参考模型的分层思想，其结构如下：
 
- 应用层
- 思想层
- 语言层
- 身体层

###1.身体层
 身体层位于最底层，是所有层的基础，是体系大厦的根基，是所谓人之最根本，最重要的一层，没有了身体则不可谓之人。身体是革命的本钱，身体不行，其他无从谈起。要成功、要快乐的人生、美好的生活，即便好好的活着，都要有一个良好的身体。所以把身体层打造好，是必须的。
具体（需详述）如：锻炼身体，养成良好的起居、饮食等习惯。

###2.语言层
  人是一种群居动物，故人必然是社会中的人，必然需要交流，因此语言是社会人必不可少的。每个人都至少会一种语言，不管是汉语、英语、日语... ...，还是哑语、盲文等（手语、暗号、旗语、加密系统等都算）。人的所有知识，思想，观念等都是通过语言获得。语言层是上面各层的基础，其好坏直接决定了其上各层的好坏，其宽度与坚实性直接决定了人之大厦的高度和稳定性。在社会中，有了身体层和语言层，人就具备了基本的生存条件，基本上可以好好活着终其一生了；但若加强语言层（如提高表达能力、交流沟通能力）人生可能会过的更好。又如英语，它是目前世界上使用最广泛的语言，世界上60%以上的信件是用英语书写的，50%以上的报纸杂志是英语的。如果只懂汉语，你只看到了半个世界，而掌握了英语，则大部分世界，大部分天地都向你敞开，任你自由驰骋。语言层很重要，第一要加强身体层，第二要加强语言层，其他都排在后面。

###3.思想层
 思想层是指人的价值观、人生观、伦理道德等。身体层和语言层是社会人之共性也，而思想层则为人之个性，你之所以为你，我之所以为我的关键所在。如果说身体层和语言层是人的“躯体”的话，那思想层就是“躯体的灵魂”。不同的思想就有不同的决定，不同的选择，不同的行为，不同的感受，不同的体会，不同的人生。思想，个体之根本，个体之灵魂。
 思想层，重要的不得了，但是个体几乎决定不了，往往都是外界的产物（人的两大悲剧是环境的产物，职业的奴隶。），你之所以为你，我之所以为我似乎都不是我们自己能决定的。因为思想不是凭空产生的，基本上都是靠语言层通过外界输入的，个体的创新很少，而且越来越少。外界根据不同维度可分为各种不同层次如：家庭，农村，班级，学校，公司，城市，国家等，都各自有不同的决定性；不过随着通信（如网络媒体）的发展，环境与环境之间已有若干连通（暂瞎称为隧道效应）或融合，小环境的决定性有所减弱。
 被环境蹂躏是可悲的，被小环境蹂躏比大环境蹂躏更可悲。所以一要开放，不要闭塞。想想深山里的人和外面的人，西部农村和沿海城市，唐朝的开放，明清的闭关锁国，19世纪下半叶日本的崛起，解放后到78年前，78年后的改革开放，现在仍闭关锁国的朝鲜，就略知一二了。有力例证：（专家观点）人类的历史证明，一个社会群体，其文化的进步往往取决于它是否有机会吸取邻近社会群体的经验。大体上，文化最原始的部落也就是那些长期与世隔绝的部落。换句话说，决定人类不同发展水平的关键是各民族之间的可接近性。1500年后欧洲探险者的发现恰好符合了该理论：于世隔绝的澳大利亚土著居民仍处在旧石器时代的食物采集阶段，美洲印第安人好点墨西哥文明、中美洲文明、秘鲁文明，再好点的是非洲黑人，欧亚大陆更高级，中东、印度、中国。同理个体多交流，突破小环境，多接触其它环境，可避免落后阿，要不然就out了。如：听讲座、看大片、看名人传记、了解他人的成功之路、读史、看好的电视节目（如第一财经的boss堂）、了解身边的人、以前的同学、同学的同学、其他人等的动态或者生活状态、业余爱好、感想等。
**定律一**：环境决定一切。推论：可以选择环境的时候一定要把握机会选择好环境，一但环境确定了，就只能靠个人努力。
　　价值决定价格，环境就是价值，个人努力是价格。价格围绕价值上下波动，环境决定了个人的基准，个人努力在这个基准上波动。举例：北京大学的基准比山西大学高出一大截，山大学生非常非常的努力可能才能达到北大一般水平，大部分不如北大，基准在那放着呢，个人努力随着环境越大越微不足道，大到最后就是环境决定一切，不过毕竟个人直接接触的都是小环境，个人努力还是有作为的。
**定律二**：独立思考—成为真正自我的关键。独立思考，实现自我，保持个性，拒绝成为环境的产物，拒绝灌输、洗脑，拒绝随波逐流、人云亦云，拒绝... ...(先呐喊一下，需详细说明，个性，什么是个性，自我，)
　　思想的相对性（未完待续。。。，伦理道德都是相对的，好与坏，对与错... ...，每个人有每个人的标准，每个环境有每个环境的标准，每个时代有每个时代的标准，70后标准，80后以及90后，所以走自己的路，让别人说去吧，人生是自己的人生，冷暖自知，follow your heart... ...）。
(---该层说明有点乱，下个本版完善)

###4.应用层
   应用层，吃饭的家伙，手中的武器，无优劣之分，不管是关羽的青龙偃月刀，还是张飞的丈八蛇矛，亦或吕布的方天画戟，好使就行。直接受思想层影响，当然也必然受环境影响.(未完待续。教师，农民，工人，白领，教授，公务员... ...)

##三、体系结构详述
   （未完待续。组织---归类，层次，体系化。
大师与小弟，演绎和归纳，进化，开始与坚持，宽与深，
事物的两个维度：时间和空间，历史与地理，内涵和外延，关系，过去，现在，未来
心理与生理... ...）